Astaga.
Jangan mendekat!
SAMUDRA PASIFIK, 1987
EMPAT PULUH TAHUN DALAM PERANG DINGIN
Penjahat 1, penerbang kiri.
melapor sesuai tugas.
Kait Merah 3507,
dua musuh, arah pukul satu.
Kubelikan putri Anderton
boneka Cabbage Patch
untuk ulang tahunnya.
Ada yang bisa jelaskan untukku?
- Apa maksudmu?
- Wajahnya. Kenapa begitu?
Matanya terlalu kecil dan pipinya bengkak,
seperti pakai steroid.
Kurasa mereka manis.
Cuma montok seperti bayi.
Begini, jika kulihat bayi seperti itu,
aku terus berteriak.
Penjahat 2, ada musuh.
Setahuku, mereka lahir di petak kol.
Kau katakan seperti itu wajar.
Apa yang terjadi dengan Raggedy Andy?
- Kita berlatih atau tidak?
- Astaga.
Orang Rusia mulai tak sabar.
Menghadapi orang utara.
Perekam aktif. Menyerang.
Penjahat 2, urus orang selatan.
Manuver penuh.
Kau mau lakukan apa?
Hei, kau tak bisa ke mana-mana.
Siap berhenti?
Ya. Mungkin.
Bunuh orang utara. Kau mati, Nikita.
- Sialan!
- Serangan berhasil.
Longshot, lapor status.
Orang selatan keren.
Kurasa kita bisa setuju
ini sangat memalukan
untuk kolega Soviet kita.
Hei, kau mujur, Letnan.
Sampai jumpa di kapal.
Assassin, tampaknya
ada masalah kendali penerbangan.
Ada apa?
Sirip kemudi sayap kanan macet.
Kendali hanya di sayap kiri.
Baik… Hei, stabilkan pesawat.
Biar kulihat.
Oh ya, aku melihatnya.
Tak bisa mendarat di kapal induk
jika gemetar begini.
- LSO, kau dengar?
- LSO dengar.
Baik. Suruh anak buahku ke kapal.
Aku tetap dengan Boomer.
Semoga berhasil.
- Sialan.
- Santailah, Boomer.
Terbang lebih tinggi.
Tidak bisa. Bensinnya 2,1. Hampir habis.
Aku akan melontar keluar.
Tidak. Ayo pikirkan pembayar pajak.
Aku akan coba sesuatu. Aku cuma…
Tahan pesawat itu sestabil mungkin.
Sedang apa kau?
- Aku akan perbaiki kemudi siripmu.
- Bagaimana?
Tenang, turunkan roda pendaratan,
stabilkan tuasmu.
Terlalu goyah.
Aku tahu. Ini agak gila, ikuti saja aku.
Kau akan membuat kita terbunuh.
Sial. Yang benar saja!
Tak apa. Itu tak apa-apa. Aku profesional.
Tak bisa.
Batalkan, 382. Kau akan menabrak menara.
Dia benar. Batalkan.
Berfokus pada jalur pendaratan.
Jajarkan sudut serang.
Akan ada sedikit tekanan.
Baiklah. Aku berutang budi kepadamu.
Aku lebih berutang budi.
Kau menjadikanku pegawai terbaik.
Aku akan diizinkan memarkir pesawatku
dekat pintu masuk.
Biar kukatakan kepada keluarga sandera,
kami belum menyerah.
Kami tidak akan pernah.
Aku berjanji, kami akan menggunakan
semua cara yang sah
untuk membebaskan keluarga kalian
dari penyanderaan. Namun, aku juga harus…
- Hei, apa katanya?
- Katanya aku akan hidup 75 tahun lagi.
Yang benar saja.
Apa obat baru ada efeknya?
Sudah kukatakan aku sembuh.
- Kau sudah sembuh?
- Maaf?
Menurut aturan, kau harus pakai
kursi roda hingga pulang dari RS.
- Sungguh?
- Ayolah. Tidak. Jangan buat heboh…
Ayah, tak perlu melindungiku dari hal ini.
Aku pandai mengurus stres.
Ya ampun. Mereka akan coba obat baru.
Itu berhasil pada tikus,
jadi akan bagus untukku.
Hei, mau pergi ke Turf malam ini?
Makan steik?
- Kukira kau bertemu temanmu?
- Kau temanku.
Terima kasih banyak.
Tetapi jika mau membuatku senang,
pergilah minum dengan temanmu.
Setidaknya pura-pura
kau tak terlalu berkorban untukku.
Lagi pula, aku akan berkencan
dengan gadis itu malam ini.
Bagus.
Makan malam dan pemakaman.
Kau berengsek.
Sudahlah. Jangan biarkan
Gorbachev menipumu.
Baik, aku tak tahu
apakah Gorbachev masalahnya.
- Menurutku…
- Astaga.
- …dia coba membuat reformasi.
- Pria itu naik jabatan lewat Politbiro.
Dia komunis sejati.
- Apa pun sebutannya.
- Captain America datang.
- Benar.
- Serius. Aku tak lihat
perbedaan besar
antara kapitalisme dan komunisme.
- Apa? Seluruh sistem Soviet…
- Kenapa kau buat orang marah?
- …menantang sifat manusia.
- Bagus, kini dia tak mau diam.
Kau tak bisa memugar sesuatu
- yang rusak total.
- Aku tak setuju ikut kursus ini.
- Tidak.
- Kau tak setuju ikut kursus ini.
- Lenin, Stalin…
- Bukankah kita berjalan-jalan?
Mereka pura-pura kita hidup dalam… Hai.
Kita hidup dalam komunitas
yang besar dan bahagia.
Tetapi untuk suatu alasan,
komunitas itu selalu mengorbankan
kebebasan perorangan.
- Awas!
- Maaf. Hai. Menyetirlah dengan aman, Pak.
Baik. Aku, misalnya.
Kurasa kita bisa setuju
aku pilot terbaik di Armada ke-3.
Boomer, aku tahu kau bisa.
- Apa? Dia tak tahu malu!
- Selamatkan aku, Troy.
- Aku tak punya malu. Tak perlu.
- Selamatkan aku.
Karena di Amerika,
kita merayakan menjadi yang terbaik.
- Ya.
- Kita hargai kehebatan.
Tahu yang terjadi di sana jika jadi hebat?
Apa? Beri tahu mereka.
Tak ada. Kau cuma kamerad lain.
- Itu bukan masyarakat…
- Kalian menjilatnya?
- …itu penjara.
- Apa?
Siapa pun yang tak berjuang mendobraknya,
maka mereka…
- Mereka termasuk masalah.
- Mau?
Bahkan orang sipil
yang kebetulan lahir di sana?
Diam berarti terlibat.
- Pilot tempur! Ya. Apa kabar?
- Hei.
Pada masa seperti ini,
aku senang film itu dibuat.
- Ya. Apa kabar?
- Tuan-Tuan.
Komandan.
Semua baik-baik saja, Pak?
Bisa bicara secara pribadi?
Hanya Letnan Kelly.
Aku diberi tahu soal aksimu hari ini.
Baik, ya. Kulihat peluang
membantu pilot pendamping
- dan selamatkan pesawat…
- Tenang, Kelly.
Aku bukan mau menghukummu.
Kau pernah dengar Big Bird?
Bukan yang ada di Sesame Street.
Jadi, belum.
Operasi Big Bird.
Sejak tahun 1971,
NRO meluncurkan satelit pelacak
untuk melacak kegiatan Rusia
di wilayah terpencil, Uni Soviet.
Masalahnya, resolusinya terbatas,
jadi kadang kami harus mengutus
seseorang untuk melihat lebih dekat.
Kau perlu pesawat pengintai.
Kau mau kuterbangkan pesawat pengintai.
Kau berangkat ke Pangkalan Udara Ramstein
di Jerman, pukul 04.00 besok.
Kuberi arahan di sana.
Ini operasi rahasia,
jangan beri tahu kau berangkat.
Terima kasih, Pak.
Untuk peluangnya. Terima kasih.
Tidak, terima kasih untukmu.
Karena kau layak.
Pekan lalu, kami menerima gambar
yang menyiratkan
pihak Rusia membangun silo rudal
di timur laut Nyandoma.
Itu menempatkan area operasi kita
1.930 km di dalam perbatasan Soviet.
Itu 30 menit masuk dan 30 menit keluar.
Lokasinya diapit empat SAM,
atau peluru kendali darat ke udara.
Dan landasan udara Rusia terdekat
ada di Os'mino, 322 km di timur.
Semua ini menunjukkan pihak Rusia
tak gunakan lokasi untuk buat matrioska.
Kau terbang pada 24.400 meter,
di atas jangkauan SAM.
Kau akan merekam dan vámonos.
Cuma ada kau di sini, Kelly.
Katamu 24.400 meter, Pak.
Bukankah itu melampaui
ketinggian maksimal U-2?
Benar. Tetapi kau
tak akan menerbangkan U-2.
Blackbird SR-71.
Kecepatan maksimal Mach 3 plus,
batas ketinggian 25.900 meter.
Pesawat tercepat dan tertinggi
di seluruh dunia.
Dia indah.
Dia ganas.
Dia lebih cepat dari rudal.
Kau akan pakai kostum bertekanan.
Tetapi itu tak menghentikanmu tercabik
jika kau mau melontar di atas Mach 1.
Benarkan aku jika salah, Pak,
bukankah ini operasi Angkatan Udara?
Ini operasi rahasia.
Kau terbang untuk CIA.
- Aku dibebastugaskan.
- Sementara.
Pelatihanmu dengan kamera
yang digunakan di Blackbird
memberimu kualifikasi yang unik.
Kau akan jadi kopilot
penerbang Angkatan Udara.
Tunggu, aku RIO? Bukan pilot?
Tidak kali ini, Nak.
Mayor Sanders. Letnan Kelly.
Mayor ini sudah menerbangkan Blackbird
dalam 23 misi.
- Senang berkenalan.
- Ya.
Apa kau pernah diserang dengan ini?
Aku tak melakukan tugasku jika pernah.
Ini bukan misi tempur Angkatan Laut biasa.
Pengintaian butuh strategi, bukan tenaga.
Aku bisa lihat itu. Ya.
Tetaplah amati radar
dan biar kulakukan sisanya.
Baik, aku melihat pesawat musuh dengan…
tumpukan tulang pipi dan alis di depanku.
Kalian bisa bersaing sesukanya di darat.
Tetapi di atas, kalian bersatu atau mati.
Ingat itu.
Aku paham, Pak. Maaf aku mengejek wajahmu.
Yang seperti itu tak terlihat
di luar mimpi buruk.
Astaga, Ayah.
Ya ampun, aku baik-baik saja.
Kukira kau tak pulang karena bercinta.
Mungkin saja. Kita lihat nanti.
Apa aku harus cemas?
Tidak. Ini…
Tugas mudah, seperti berjalan di taman.
Taman mana? Libya?
Iran?
Sebenarnya taman rahasia.
- Jangan cari masalah…
- Tidak. Tak pernah.
Tak pernah. Aku harus tutup telepon.
Aku menyayangimu, Ayah.
Aku juga menyayangimu.
PAHLAWAN GUGUR
SELALU INGAT - JANGAN PERNAH LUPA
Baiklah.
Taruh itu di sepatu botmu.
Maaf?
Rantai bisa mencekikmu
jika perlu melontar.
Anggota AU tahu itu.
Ya? Anggota AU tahu itu?
Tekanan tangki aman.
Tekanan pesawat 1,3 PSI.
Kuatur IGV untuk mengunci.
Habu 43, daftar periksa lengkap?
Ya. IGV normal.
Pemeriksaan OP kamera OBC aman.
Habu 43, angin 265 kecepatan
lima knot. Aman lepas landas, jalur 26.
Jadi, Sanders, kau beristri? Punya anak?
Bukan prioritas hingga aku jadi kolonel.
Sama. Kau pikir itu sebabnya kita dipilih?
Tak ada ikatan?
Kita tak perlu mengobrol.
Kau sadar jika impianmu terkabul,
itu akan membuatmu apa?
Apa itu?
Kolonel Sanders.
Tak ada yang pernah sebutkan itu?
1.700 knot.
Dan 11 rempah dan bumbu.
Semua cuma sebongkah tanah besar
dari atas sini.
Level penerbangan delapan-nol-nol.
Diterima.
Ketahuilah, kini kalian
melintasi ruang udara Soviet,
824 kilometer dari sasaran.
Kamera OBC dinyalakan. Siap.
Bagaimana keadaan kita?
Visibilitas rendah di atas sasaran.
Aku ragu kita bisa dapat gambar jelas.
Markas, Habu. Visibilitas buruk.
Tolong beri saran.
Habu, turun ke level penerbangan
empat-lima-nol.
Pertama kali untuk semuanya.
Baiklah. Empat-lima-nol.
Itu dia.
Film menyala. Kami melihat sasaran.
Bravo, zulu.
Kembali ke ketinggian, pulang ke markas.
Pesawat musuh
arah satu-sembilan-nol-sepuluh.
Sial.
Satu Mig terdeteksi, arah pukul lima.
Menyalakan gangguan frekuensi radio.
Kenapa kau belok?
Kita kehilangan kecepatan.
Aku bisa urus ini.
Tidak bisa. Dia akan menyusul.
Lihat, Kelly? Ini sebabnya
kau penembak di belakang dan aku…
Sanders? Sanders, kau dengar?
Habu 43, defensif. Menukik ke timur.
Arah barat Pechora, 160 kilometer.
Pilot tak menanggapi,
aku kehilangan kendali terbang.
Ayolah.
Mesin kanan penyok.
Mayday, mayday.
Habu 43 menandai lintang 65,18,
bujur 72,10.
PERHATIAN
Aku harus melontar.
Kau tak bisa melontar
dengan kecepatan itu, Assassin!
Aku tahu.
Itu dia. Kemarilah.
Baiklah.
LOS ANGELES - LOMPATAN UNTUK RAS MANUSIA
AKU CINTA NY
Apa ini? Hei!
Bagus. Kau tak mati.
Siapa kau? Di mana aku?
Namaku Nikolai Ustinov.
Tetapi panggil aku Nick.
Dan kau ada di rumahku.
Selamat datang. Ini kehormatan.
Kenapa aku diikat di ranjang?
Kau kuikat agar tidak bergerak
saat pembedahan.
Apa maksudmu pembedahan?
Batang di kakimu.
Kuambil dan kuperbaiki arteri.
Ada banyak darah.
Kau banyak berteriak tetapi itu salahku
karena aku tak punya obat bius yang layak.
Apa kau bisa melepas ikatanku?
Tentu. Segera, ya.
Tetapi kau perlu beristirahat
agar bisa terus pulih. Ya.
Baik. Kenapa ada banyak barang Amerika?
Mungkin ini mengejutkanmu,
tetapi aku sangat mengagumi negerimu.
Demokrasimu dan budayamu.
Dan makananmu.
Aku tak pernah makan produk McDonald,
tetapi kuduga akan kusukai.
Kau hampir bisa katakan aku terobsesi.
Benarkah?
Impianku adalah kelak hidup di Amerika.
Berkendara dari laut Atlantik ke Pasifik
dalam kendaraan rekreasi.
- Asyik.
- Aku belum tahu…
pekerjaanku nanti.
Tetapi aku tahu di sana,
semuanya mungkin.
Ya.
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Ini sangat istimewa,
tetapi juga cukup ilegal.
Orang bisa dipenjara karena memiliki ini.
Aku menontonnya lebih dari 100 kali.
Dan tiap kali,
kubayangkan aku orang di film itu.
Melakukan tindakannya.
Begini, kami tak punya
banyak film Amerika di sini,
tetapi tahun lalu kebetulan
aku mendapat versi ilegal…
Top Gun.
Itu memastikan semua kepercayaanku
tentang bangsamu.
Lalu, mendadak suatu hari, kau datang.
Jatuh dari langit seperti takdir.
- Begini, Nikolai. Aku…
- Hentikan!
Nick. Panggil aku Nick.
Nick. Aku Troy.
- Troy, senang berkenalan.
- Kuhargai kau merawat cederaku, Nick.
Tetapi, seperti yang kaubayangkan,
aku harus pergi.
Aku ada di wilayah musuh.
Bukannya kau musuh. Benar?
Malah sebaliknya, Troy.
Aku penggemar beratmu.
Bagus. Itu bagus.
Jadi, kau paham
alasanku harus melintasi perbatasan.
Tentu. Perbatasan terdekat itu Finlandia.
Sejauh apa itu?
Dua ribu kilometer.
Sialan.
Sudah dua tahun.
Kenapa kau tak melakukan ini
saat Chernenko wafat?
Aku tak suka menggantung potret
pria yang menghancurkan negeriku.
Gorbachev akan mendebat
dia menyelamatkannya.
Aku masih ingat
saat Rusia masih jadi kerajaan.
Separuh dunia termasuk pengaruh kita.
Lihatlah kita sekarang.
Kalah dalam perang tanpa darah
dari adikekuatan tanpa jiwa.
Dan si bodoh botak ini ingin kita
lebih akrab dengan musuh kita.
Ada apa?
Pesawat pengintai Amerika
ditembak dekat Khorovaya.
Mereka percaya
salah satu pilotnya melontar.
TKP sudah diamankan?
Belum. Jenderal Korzhev
memimpin pencarian.
Tidak lagi.
Goose! Goose, bertahanlah!
Astaga.
Goose dan Maverick
lebih dari sekadar kopilot.
Mereka sahabat.
Ya, memang.
Di sinilah ketika pria
yang merekam film pergi ke toilet.
Kau ingat yang terjadi di sini?
Tidak. Maaf.
Tak masalah. Bagaimana dagingmu?
Ini sangat keras.
Tetapi setidaknya asam. Jadi…
Ya, pada musim dingin,
sulit menemukan beruang segar.
Aku makan beruang?
Ya, aku punya 40 kilo
di gudang bawah tanahku.
Makanlah sesukamu.
Terima kasih. Apa ini?
Samogon. Kubuat dari bit.
Dalam gentong.
Rasanya tak seperti bit.
Terima kasih banyak.
Kulihat dari seragammu,
nama sandimu, Assassin.
Boleh aku tanya asal nama ini?
Kisah itu hanya diketahui
olehku dan temanku.
Begitu.
Semoga, kelak kita
bisa menjadi teman seperti itu.
Tentu. Mungkin aku harus pergi.
Jika kau bisa buka ikatanku,
aku akan pergi.
Tetapi jika ikatanmu kubuka,
kau akan pergi.
Ya. Itulah ucapanku.
Kurasa kau tak paham situasimu.
Ribuan kilometer
memisahkanmu dari tempat aman.
Tentara Merah sudah mencarimu.
Dan jika mereka menemukanmu,
kau akan diserahkan kepada KGB.
Dan ini takdir yang sama sekali
tak kuinginkan bagi siapa pun.
Percayalah, aku tempat berlindungmu
yang aman.
Aku tak bisa tetap di sini.
Hanya hingga Perang Dingin usai.
Perang Dingin sudah berlangsung
selama 40 tahun.
Benar. Berapa lama lagi itu bisa bertahan?
Baik, begini, mungkin kau benar.
Begini. Akan gila untuk mencoba
melakukan ini dalam kondisiku.
Aku akan gila untuk membiarkanmu pergi.
Benar. Baiklah.
Jadi, ini yang…
Aku akan tetap di sini hingga aman pergi.
- Bagus sekali.
- Bagus.
Apa kau akan mengikatku sampai saat itu?
Tentu tidak. Aku cuma perlu tahu
kita bisa saling percaya, ya?
Aku sangat memercayaimu.
Nick, terima kasih.
- Ya, tak masalah.
- Ya.
Kita akan bersenang-senang.
Itu bagus.
Itu lebih baik. Baiklah.
Maaf, Nick.
Tetaplah di sini.
Kenapa kau sangat lincah?
Guillotine yang sangat efektif.
Kau merusak dirimu. Ayo berhenti.
Baik. Kau menang.
Bagus.
Cari kuncinya. Kunci.
Hei! Kembali masuk, Kawan.
Aku akan buatkan teh.
Tolong hubungkan aku
dengan Kedutaan AS di Moskow. Cepat.
Qui…
Ini untukmu. Berlatih bahasa Inggris.
Baik. Tidak. Hei.
Aku pergi. Ya? Aku…
Baik. Dengar. Tak apa…
Jangan…
Baiklah.
Nikolai!
Apa yang kaulakukan?
Ini akan lunasi tagihan mereka.
Siapa kau? Dari mana
kau belajar berkelahi seperti itu?
Pasti kau mampu sendiri jika tidak cedera.
Pelatihan tempur Amerika
jauh melampaui pelatihan kami.
"Kami"? Kau anggota militer?
Tak penting.
Itu penting bagiku.
Aku ingin tahu duduk dengan siapa.
Bertahun-tahun lalu,
aku petugas keamanan negara.
Tunggu. Kau KGB? Apa tugasmu untuk mereka?
Kini tak ada.
Aku memimpin
tim yang menjalankan operasi rahasia.
Kontraintelijen. Interogasi.
Jadi kau monster.
Aku percaya aku bertindak
demi kepentingan negaraku.
Benar.
Tetapi saat putriku cukup besar
untuk menanyakan pekerjaanku,
aku terlalu malu mengatakannya.
Begini, ketika orang bekerja
dengan cukup lama,
itu tak menjadi pekerjaannya lagi.
Itu menjadi sifatnya.
Jadi, aku harus percaya
kau cuma cuci tangan dari semua ini,
pindah ke sini dan menjadi Grizzly Adams?
Apa itu benar?
Aku harus menjauhkan diriku
dari rezim sebisa mungkin.
Dan aku perlu menjauhkan diriku
darimu sebisa mungkin.
Dengar. Jika aku masih jadi
monster itu, kenapa aku mengurusmu?
Kenapa aku merawatmu
dan melawan para pria itu di bar?
Aku membantu musuh Republik.
Itu bisa dihukum mati.
Kuhargai kau membantuku.
- Maaf aku membakarmu.
- Kau mencoba pulang.
Tak terlalu berhasil.
Aku bahkan tak bisa menghubungi kedutaan.
Walau bisa, kau hanya akan membuat
petugas keamanan ke sini.
Pemerintah memantau semua panggilan
ke kedutaan asing.
- Jika kuhubungi dengan ini?
- Itu pusaka.
Rentangnya 30 kilometer pada hari cerah.
Satu-satunya cara hanya
jika kau dapat akses ke Altai.
- Apa?
- Itu radiotelepon jinjing.
Tak bisa dilacak. Tidak dipantau.
Baik. Bagaimana aku bisa mendapatkannya?
Tak bisa. Itu cuma tersedia
untuk pejabat tinggi pemerintah.
Dan kutebak itu tak banyak ada di sini?
Tidak. Tak di sini.
- Di danau Vozhe.
- Danau Vozhe?
Banyak Penguasa Soviet
punya dacha di sana.
Apa itu dekat?
Itu sekitar setengah jalan
antara di sini dan Moskow.
Bagus! Kita akan mencuri Altai,
kuhubungi kedutaan
dan mereka akan mengeluarkanku dari sini.
Apa?
Kau akan diselamatkan tetapi aku…
Benar.
Bagaimana jika kau kuajak ke Amerika?
Warga Soviet tak bisa keluar negeri, Troy.
Biasanya tidak.
Tetapi aku pilot yang ditembak.
Aku akan jadi pahlawan nasional.
Mungkin diberi Medali Penghargaan.
Mustahil kedutaan akan menolakku, Nick.
Sayangnya, tak semudah itu.
Putriku di Moskow.
Aku tak bisa pergi tanpanya.
Kita akan ajak dia.
Dia tak mau ikut.
Dia tak percaya aku sudah berubah.
Bicaralah kepadanya. Yakinkan dia.
Bangsa Rusia tak nyaman
bercurah isi hati, tidak seperti bangsamu.
Katamu impianmu menjadi warga Amerika.
Mulailah bersikap seperti warga Amerika.
Nick, apa kau mau membantuku?
Ini sangat menggoda,
tetapi juga sangat berbahaya.
Hei. Bukankah sudah saatnya kita
"berkendara ke zona berbahaya"?
Kenny Loggins.
Aku paham lelucon ini.
Kita sepakat?
Biar kuhabiskan minumanku dahulu
sebelum kuputuskan.
Tentu.
Aku akan minum untuk itu.
Cepat habiskan.
Ayolah,
ini gelas terkecil di dunia!
Apa yang bisa kubantu, Kamerad?
Alexander Volkov. Keamanan Negara.
Aku boleh masuk?
Kau tinggal sendirian di sini?
Ya.
Ini soal apa?
Pesawat jatuh 12 kilometer dari sini.
Kami menanyakan penduduk lokal
apa mereka mendengar atau melihat sesuatu.
Tidak, Pak.
Aku paham.
Putriku, Anna.
Kau anggota KGB?
Bagaimana…
Cincin logomu.
Divisi?
Grup Alfa.
Terima kasih atas jasamu.
Kenapa kau keluar?
Pikiranku menjadi kurang tajam.
Aku mendapat kesan pemikiranmu tajam.
Ada apa di bawah sini?
Gudang bawah tanah.
Turuti permintaanku.
Tak ada apa-apa.
Baiklah.
Kau ketahuan!
Samogon?
Ya…
Kau tahu menyuling minuman keras
di rumah itu melanggar hukum?
Maaf, Kamerad Volkov. Aku tak tahu…
Sudahlah.
Aku akan membuat kesepakatan.
Kita minum bersama
dan itu akan jadi rahasia kita.
Tentu.
Bitnya bisa terasa.
Terima kasih banyak.
Mengingatkanku akan miras ilegal
yang kami minum di Praha tahun 1968.
Dahulu aku letnan junior rendahan.
Kami habiskan dua bulan di barak
tanpa banyak kegiatan.
Jadi, kami minum-minum.
Pasti kau merindukannya.
Persahabatan itu.
Pengorbanan kita demi tanah air.
Aku memikirkannya setiap hari.
Nah,
terima kasih atas keramahanmu.
Aku harus melanjutkan surveiku.
Tentu.
Aku yakin bisa menemukanmu di sini
jika kita harus bicara lagi?
Jika kau ingat sesuatu,
jangan ragu menghubungi.
Semoga kau tetap sehat.
Kau dan putrimu.
Astaga.
Kukira kau akan mengundangnya makan malam.
- Ini buruk.
- Apa maksudmu? Dia sudah pergi.
Dia akan bicara kepada pria di bar.
Kita akan dikenali.
Kita harus cepat pergi.
Biar kukatakan sesuatu.
Samogon itu pedas.
Depan dan belakang, Nick.
Entah apa aman menyetir seperti itu.
Tak ada waktu untuk keamanan.
Ada banyak jenggot di mulutku.
Baik. Apa kita bisa…
mungkin menaruh tanganmu di kemudi
atau memperlambat sedikit?
Kita tak tahu apa mereka
sudah mengaitkan kita.
Penampilanmu perlu diubah.
Jika kita menabrak pohon,
itu akan mengubah penampilan kita.
Berapa lama menyetir ke Danau Vozhe?
Tiga hari.
Tetapi kita akan tiba dalam satu hari.
Bagaimana bisa?
- Kita tak menyetir.
- Sedang apa kau?
Trukku akan dicari.
Jadi?
Kau akan mau keluar.
Apa? Kenapa?
Ya.
Apa ini danau?
Kau bisa beri tahu mau melakukan itu.
Aku minta maaf. Kukira kau tahu
penghindaran pelacakan standar.
Apa pilot tak dilatih dengan metode itu?
Tidak, Nick. Kami tak dilatih
menyembunyikan pesawat di danau beku.
Kita pergi ke mana?
Stasiun kereta. Lewat sini.
Entah bagaimana,
jenggotmu masih menyerang mulutku.
Divisi kami mencari
di pinggiran utara dan timur hutan.
Pilot kedua mendarat di sini.
Tak ada mayat?
Dia bertahan hidup.
Salju menutupi jejaknya.
Sepatu botnya.
Kami menunggu peralatan
untuk mengambilnya.
Pegang ini.
Cari fotonya.
Berikan kepada semua petugas keamanan.
Tak bisa menembak kami
lebih dekat ke perbatasan?
"Kami"?
Ya, aku punya kopilot, Sanders. Dia…
Dia tewas.
Aku prihatin.
Dia bajingan,
tetapi layak mendapat lebih baik.
Perlu keberanian besar
untuk menjadi pilot tempur.
Kurasa begitu, ya.
Hanya itu yang ingin kulakukan.
Sebenarnya, aku ingin membangun kapal
untuk Angkatan Laut seperti ayahku.
Lalu, saat usiaku delapan,
dia mengajakku naik USS Randolph
menonton F-9 mendarat
untuk kualifikasi kapal induk…
dan cara mereka berjalan
di dek penerbangan
sambil memegang helm,
dan semua orang, termasuk ayahku,
melihat mereka ibarat mereka dewa, lalu…
lalu itu saja. Aku terpana.
Jadi, kau ingin jadi dewa.
Aku ingin melayani negaraku.
Kurasa kau bisa paham itu.
Rasa takut mendorongku
untuk melayani negaraku.
Kami diberi tahu,
Amerika akan menghancurkan kami.
Kalian yang tamak dan tak berjiwa
akan mengakhiri kemanusiaan.
Kami diajarkan, kalian roda penggerak
dalam mesin pembunuh dunia raksasa.
Kita sama-sama dicekoki kebohongan.
Aku tak dicekoki kebohongan.
Khrushchev yang berkata,
"Kami akan mengubur kalian."
Dan Reagan menyebut kami kerajaan iblis.
Kau percaya kami semua iblis?
Aku yakin otakmu dicuci.
Produk dari sistem tempatmu tumbuh.
Tetapi kau bukan produk sistemmu, Troy?
Jangan bersikap KGB kepadaku.
Aku akan tidur sebentar.
Bangunkan aku saat kita tiba
di Starokostyantynivske.
Aku tak lihat alasan
tak bisa melakukan itu.
Nick. Bangun.
Kurasa kita perlu ganti gerbong.
Kini aku terkena herpes.
Nick, kau sungguh perlu bangun.
Jangan lihat map.
Ya, dia menunjukkan kepada teman-temannya.
Tidur siangmu nyenyak?
Kamerad, aku petugas KGB.
Aku membawa tawanan ini kepada atasanku.
Kenapa kami harus memercayaimu?
Kenapa aku membohongi
rekan seperjuanganku?
Dengarkan aku!
Kulakukan ini untuk menyampaikan kesan
- bahwa kau tawananku.
- Baiklah.
Tetapi tipuan ini tak akan bertahan lama.
Dalam 30 detik, kereta ini
akan masuk terowongan.
Akan gelap sejenak
sebelum lampu gerbong menyala.
Hei!
Maafkan aku.
Apa-apaan?
Pada saat itu, kita lari ke depan kereta.
Kamerad.
Tanda pengenal ini kedaluwarsa
sepuluh tahun yang lalu.
Sungguh?
Aku akan menahan kalian.
Kenapa?
Di sana!
Hentikan mereka!
Kita naik apa? Kereta pasukan?
Kita harus lompat.
Baiklah. Hitungan ketiga. Dua. Satu.
Astaga.
- Kita kehabisan gerbong kereta.
- Selama bisa keluar dari terowongan.
Kita hampir keluar.
Mungkin kita harus menunggu
hingga Perang Dingin usai.
Kita perlu cari naungan untuk malam ini.
Menurutmu ada Red Roof Inn di sini?
Aku tak tahu apa itu.
Kau mau ke mana?
Aku mencari naungan.
Kau kenal orang-orang ini?
Tidak. Bagaimana bisa?
- Apa ucapanmu kepadanya?
- Kita kedinginan dan kelaparan.
Dan dia mengizinkan kita masuk?
Katamu kami semua iblis.
Vodka.
- Itu…
- Katanya, "Silakan menikmati".
Tidak, terima kasih.
Baiklah.
Apa kau yakin ini ide bagus,
membawa orang Amerika ke sini?
Kuberi tahu mereka, kau sepupuku.
Bagaimana jika mereka lihat fotoku di TV?
Mereka bisa hubungi pewenang.
Kau lihat televisi di sini?
- Mungkin ada di ruangan lain.
- Kau lihat ada ruangan lain?
- Tidak, aku tak lihat…
- Silakan.
…ruangan lain. Baik. Terima kasih. Baik.
Ini tampak lezat.
Ada apa dengan anak itu?
Kutebak mereka bukan orang tuanya, ya?
Tetapi, itu akan banyak menjelaskan.
Namanya Gorgo.
Orang tuanya harus pindah
ke Moskow untuk cari kerja.
Jadi, kini dia tinggal di sini
dengan kakek neneknya.
Hei, Gorgo. Apa kabar?
Baik. Aku akan menyingkirkan itu.
Orang tuanya kirim uang ke sini,
tetapi tiap hari sulit.
Kadang mereka harus memutuskan antara
arang untuk kompor atau makanan di meja.
Ya?
Jadi, kenapa mereka undang kita masuk?
Jika ada yang mengetuk pintu
di Amerika dan minta tolong,
bukankah mereka akan diundang masuk?
Tentu saja.
Terima kasih.
Menarik. Kalian diajari
banyak cara untuk melawan kami,
tetapi kalian tak pernah tahu
apa-apa tentang kami.
Apa kau tahu burung kormoran?
Kau… apa? Kau tak masuk akal malam ini.
Saat berburu ikan, kormoran menyelam
18 meter di bawah permukaan laut
dan tetap ada di dalam air
lebih dari semenit.
Di luar elemennya. Sangat rentan.
Tetapi cara burung itu bisa memahami ikan
hanya dengan berenang bersama mereka.
Hanya akan…
Apa kita tidur di ruangan yang sama?
Tampaknya, Danau Vozhe
ada di ujung jalan ini.
Hei.
Begini, itu…
Itu untukmu. Ambillah.
Tidak, setidaknya ini yang bisa kulakukan.
Kau ambillah.
Baiklah, terima kasih.
Baik.
Itu menyenangkan. Baiklah.
Mari jangan buat nyonya cemburu. Baiklah.
Pergilah.
Tindakan itu baik sekali.
Lebih banyak daripada upahnya setahun.
Mungkin akhirnya mereka mampu membuatkan
kurungan dengan gembok untuk Gorgo.
Aku kasihan kepadanya dalam berbagai cara.
Kepada Gorgo?
Ya, Gorgo.
- Dia iblis, Nick.
- Dia janggal.
Tatapannya seperti iblis.
Ya, mereka bukan keamanan pribadi.
Mereka KGB.
Hanya pejabat
yang punya perlindungan seperti itu.
Jadi, penghuni dacha ini
- punya telepon Altai?
- Kemungkinan besar.
Tak ada mobil di jalan rumah. Berarti
orang kita ada di kota, tak ada di rumah.
Waktunya tepat.
Jadi, bagaimana kau melewati mereka?
Mereka menjalankan
pola patroli standar vos'merka.
Kita tunggu saja jeda seredina muncul.
- Jadi, aku mengikutimu?
- Kau mengikutiku.
Sedang apa kau?
Mencari saluran mereka.
Ya, itu dia.
Ayo.
Kau pelajari siasat itu di KGB?
Bukan. Pionir Muda. Seperti Pramukamu.
Pramuka mengajariku cara membuat
mobil sangat pelan dari blok kayu.
Jika itu berguna.
Tidak akan.
Pionir Muda lagi?
KGB.
Baik, kau mencari di atas.
Tetap berhubungan.
Baiklah.
Tunggu. Aku tak tahu rupa telepon ini.
Koper kecil.
Kira-kira seukuran bayi manusia.
Baiklah.
Dan mereka pilih yang ini untuk dibingkai.
Bagus.
Nick.
Troy, aku dapat teleponnya.
Bagus. Kita bisa gunakan
untuk hubungi ahli terapi untuk anak ini.
- Ini.
- Itu bagus.
Jika jarak kita aman dari rumah,
kau bisa menelepon.
Itu bukan istrinya.
Ya.
Dia pekerja seks komersial.
Aku bisa lihat itu. Terima kasih.
Aku berniat bertanya
kini kita makin akrab,
kau mau beri tahu
kenapa kau dipanggil Assassin?
Sungguh? Serius,
kau menanyakan itu sekarang?
Aku sangat penasaran.
Itu soal pribadi.
Kukira kita makin akrab.
Tidak.
Dia membuka baju pria itu.
Baik. Aku tak perlu komentar terperinci.
- Terima kasih.
- Semoga ini hanya pemanasan
dan mereka pindah ke atas
untuk bersanggama.
Kau membakar telingaku
dengan panas napasmu.
Sial! Itu keluargaku!
Katamu mereka datang besok!
Cepat!
Jangan lewat sana! Dia akan melihatmu!
Ke dalam sana!
Dia ke sini.
Siapa kalian?
Perampok.
Nadia! Kenapa kau ke sini?
Kami datang lebih awal
agar tak kena macet.
Apa kau tak senang melihat kami?
Tentu aku senang.
Aku pusing sekali. Aku perlu anggur.
Akan kuambilkan.
Kau duduk saja.
Kini pria itu datang.
Kepalaku sakit sejak pagi ini.
Tolong. Jangan merengek lagi.
Kau seperti anak-anak.
Akan kusiapkan bak mandi.
Jangan memburu-buruku.
Perjalanan mobil
sangat melelahkan hari ini.
- Ya?
- Ada panggilan untukmu, Pak.
Pada jam ini?
Jika dia mengatakan seperti ucapannya,
kau akan mau menerimanya.
Ini Konsul Jenderal Hennessy.
Dengan siapa aku bicara?
Ini Letnan Troy Kelly.
AL AS nomor layanan E02-77-41.
Aku di wilayah musuh
dan perlu evakuasi segera.
Tunggu, Letnan.
Saluran ini mungkin tidak aman.
Aku menelepon
dari radiotelefon Altai Rusia.
Mustahil mereka bisa pantau ini.
- Bagaimana kau mendapat itu?
- Itu tak penting.
Begini, jika kuberi perkiraan lokasiku,
secepat apa kau bisa
mengutus tim pencarian?
Baik, tunggu.
Tak semudah itu.
Kau menjalani operasi rahasia.
AS tak bisa mengakui
keberadaanmu di negara ini.
Evakuasi di tanah Rusia berarti
kita mengakui melakukan spionase.
Jadi, aku harus bagaimana?
Jika kau bisa lewati perbatasan
atau ke kedutaan kita di Moskow,
kita akan berkuasa penuh.
Kami akan memulangkanmu.
Kau punya kendaraan?
Ya, ada.
Ada satu hal lagi. Ada pria Rusia ini.
Dia membantuku selama ini.
Namanya Nick… Nikolai Ustinov.
Kujanjikan suaka untuknya dan putrinya.
Aku harus dapat izin dari duta besar.
Lakukanlah. Kami akan hubungi
saat tiba di Moskow.
Apa kau diberi lokasi penjemputan?
Ya, kedutaan di Moskow.
Mereka ingin kita ke sana.
Tetapi kau pahlawan Amerika.
Kenapa kau tak dijemput?
Kurasa ada risiko yang lebih besar.
Baik. Kita harus jemput putriku dahulu.
Aku akan menyerantanya
dan tanya alamatnya.
- Kau tak tahu tempat tinggalnya?
- Dia sering pindah.
Tetapi ada kabar bagus.
Apa itu?
Ada pemutar kaset.
Dua belas jam dengan satu rekaman itu.
Siapa ayah di lagu ini?
Aku juga selalu penasaran.
Sudah terlambat
untuk pergi ke kedutaan malam ini.
Kita akan menginap di tempat putriku.
Jika dia mengizinkan.
Moskow selalu semarah ini?
Mereka menyiapkan
pawai Mayday besok.
Perayaan tentang kemegahan Soviet.
Jalanan akan dipenuhi
prajurit dan senjata.
Di Amerika, kami cuma punya…
seperti balon Snoopy.
Thanksgiving. Membosankan.
Mungkin sebaiknya matikan ini.
Di sini telepon Altai
Wakil Ketua Dukhov dicuri.
Hanya 90 kilometer di selatan dari sini
rel kereta tempat pasukan kita
menyerang sasaran.
Pukul berapa perampokannya?
Sekitar pukul 21.00.
Ini. Panggilan ke Kedutaan AS pukul 22.14
ketika pemantauan dimatikan.
Pasti itu dia.
Dia menuju ke arah kita.
Aku akan beri tahu sekretaris jenderal.
Tidak.
Aku mau menyapa sendiri
teman Amerika kita.
Tempat ini bagus.
Tak bagus.
- Untuk apa itu?
- Ikuti aku.
Kau yakin nomor 709?
Nomor 809. Ayo, kita naik tangga.
Yang benar saja.
Hei, ingat saat kau menyetir mobil ke es
lalu menenggelamkannya
tanpa memperingatkanku?
Suasananya sama di sini.
Halo, Anna.
Ada tempat persembunyian
yang bisa kami pakai?
Ya.
Hai.
Baik, ada apa ini?
Ada empat petugas keamanan negara
yang mengintai gedung.
Tetapi mereka tak akan menangkap kita.
Lantai delapan.
Kau beli atau sewa?
Anna, ayo.
Aku Troy, omong-omong.
- Anna.
- Salam kenal.
Jadi, besok pagi,
Troy akan menghubungi kedutaan
dengan telepon Altai
dan kita bertiga
bisa pergi dari sini selamanya.
Apa ini benar? Kau pilot Angkatan Udara?
Bukan, pilot Angkatan Laut.
Kami punya pesawat dan kapal.
Membingungkan, aku tahu.
Kau tahu berapa lama kita tak bicara?
Kenapa kau pikir aku akan ikut denganmu?
Ini peluang untuk mulai lagi.
Aku tak sepertimu.
Aku tak mau kabur ke hutan
dan bersembunyi.
Lebih baik aku memperbaiki rumahku.
Kau tak akan selamat jika tetap di sini.
Aku tak pernah selamat di sini.
Pergilah ke Amerika jika bisa.
Kau merasa bersalah tentang banyak hal.
Tetapi jangan tentang meninggalkanku.
Kompornya berfungsi?
Apa, kau mau meledakkan tempat ini juga?
Aku mau membuat teh.
Aku mau teh.
Kau semacam pejuang kebebasan?
Organisasiku bekerja
untuk hak asasi manusia.
Itu boleh ada di sini?
Mereka cuma bisa melarang
yang mereka ketahui.
Dan mereka cuma bisa menghukum
yang mereka tangkap.
Mereka pekerjakan orang
seperti ayahku untuk menyelidiki kami.
Kau menjahit itu sendiri?
Tidak, ayahmu yang melakukannya.
Dia terlatih untuk membuat luka,
bukan mengobatinya.
Terima kasih kau menerima kami malam ini.
Aku tak punya banyak pilihan.
Kau membawa kamerad ayahku ke tempatku.
Mantan kamerad.
Ya.
Entah apa yang dikatakan ayahku,
tetapi aku tak akan terlalu memercayainya.
- Baiklah.
- Berbohong itu pekerjaannya.
Aku paham itu, tetapi pada segi lain,
dia menyelamatkan hidupku 44 kali
selama beberapa hari ini,
jadi aku akan memberinya
keuntungan keraguan.
Ya. Semoga kau pulang dengan selamat
menemui keluargamu.
Tak ada keluarga, cuma ayahku.
Sungguh? Pilot Amerika tampan sepertimu?
Kukira kau punya istri dan anak
dan rumah dengan pagar kayu.
Tidak. Lajang.
Kondominium dengan pagar kawat.
Aku terutama berfokus pada tugasku.
Sepertinya itu berhasil.
Terima kasih.
Kau bagaimana? Punya pria dalam hidupmu?
Bukan tipeku.
Ayolah, semua pria?
Kurasa karena aku menyembunyikanmu,
kau bisa simpan rahasia.
Apa Nick tahu?
Menjadi gay itu melanggar hukum
di Uni Soviet.
Dan hukum itu ditegakkan oleh KGB.
Benar.
Anna hebat, omong-omong.
Sentuhannya lebih lembut daripada kau.
Dia gadis yang amat istimewa.
Andai situasi berbeda antara kami.
Pasti dia pun ingin begitu.
Apa kau tak paham tindakanmu?
Kau membuat kesalahan yang sama
seperti Maverick.
Maverick dari Top Gun?
- Apa kau kenal Maverick lain?
- Tidak juga.
Setelah Goose tewas,
Mav merasa sangat bersalah atas semua
hal yang bisa dia lakukan secara berbeda.
Semua hal yang ingin dia katakan
kepada Goose, tetapi itu terlambat.
Kau masih berpeluang
untuk bicara dengan Anna.
Dan siapa tahu?
Mungkin kalian mengetahui hal
yang sama-sama tak kalian ketahui.
Hal apa?
Ya, hal pribadi. Begitulah,
Maksudmu soal dia suka wanita?
- Tunggu, kau tahu?
- Ya, aku selalu tahu.
Itu salah satu alasanku meninggalkan KGB.
Bagaimana aku bisa bekerja untuk sistem
yang menganggap anakku penjahat?
Kenapa kau tak membahas itu dengannya?
Begini, jika Anna ingin membahasnya,
dia akan menemuiku.
Bukan begitu caranya.
Kau ayahnya.
Kau perlu menunjukkan dia tak perlu
menyembunyikan jati dirinya darimu.
Apa semua pilot tempur sepeka dirimu?
Ya.
Kita bisa bicara?
Baiklah.
AYAH, HUBUNGI AKU
JIKA KAU TIBA DI AMERIKA.
DAN JANGAN CEMASKAN AKU.
Gedung kami
biasanya diawasi keamanan negara,
jadi tiba pukul 09.00
dan langsung ke gerbang.
Kau akan diarahkan di sini dan berangkat
ke Ramstein sebelum sore.
Siap. Terima kasih, Pak.
Jangan tutup telepon dahulu, Letnan.
Aku sudah bicara dengan duta besar.
Sayangnya, kami tak bisa memberi suaka
untuk pendamping sipilmu.
Tunggu. Kau tak paham.
Aku tak akan ada jika bukan berkat Nick.
Aku berjanji mengajaknya ke Amerika.
Aku paham, tetapi Nikolai Ustinov
bukan warga biasa.
Kau tahu dia KGB?
Ya, dia memberi tahu. Tetapi dia berhenti.
Ini saat yang sangat peka
dalam hubungan AS-Soviet.
Jika memberi perlindungan kepada agen KGB,
yang aktif atau mantan…
Yang benar saja.
Pria ini aset besar.
Peluang untuk operasi Soviet.
Seharusnya kau memanfaatkannya.
Aku tak bisa apa-apa.
Ini berasal dari tingkatan tertinggi.
Aku harus katakan apa kepadanya?
Dia memercayaiku. Memercayai Amerika.
Jika dia kutinggalkan,
kita tak berbeda dengan mereka.
Ini bualan.
Aku perlu kepastian
kau datang pukul 09.00 pagi ini.
Aku akan datang.
Tidak lama lagi.
Begini, Nick,
sebelum kita sampai di sana…
Saat bicara kepada Kedutaan,
aku dapat kabar buruk dan…
Apa ini jalan buntu? Apa…
Apa ini?
Kukira kita teman.
Nick, kau melaporkanku?
Kau meninggalkanku dan putriku
dengan serigala.
Yang benar saja, Nick. Tidak, Nick.
Apa perbuatanmu?
Lepaskan aku! Hei, Nick!
Ini bukan kesepakatan kita!
Panggil Volkov. Ini tak bisa diterima.
Lihat siapa datang.
Kini kau puas dengan keputusanmu?
Kau pembohong.
Kau berjanji akan membawaku pergi.
Aku akan yakinkan mereka menerimamu
saat tiba di Kedutaan.
Bohong lagi! Kenapa kau tak katakan
suakaku ditolak?
Kau tak akan mengajakku ke sini.
Paham? Kau… bajingan.
Sumpah aku tak akan
meninggalkanmu di sana begitu saja.
Itu bukan sifatku.
Aku tak tahu siapa kau.
Ya, kau tahu. Aku Top Gun.
Aku Maverick. Kau menyukaiku.
Itu cuma film. Kini aku tahu.
Nick…
Tuan-Tuan.
Kau berbohong. Katamu aku akan dibebaskan.
Dan akan begitu. Salah satu dari kalian.
- Apa ini?
- Pengakuan.
Ini menyatakan bahwa tujuanmu di sini
menyusup Kremlin dan membunuh
Presiden Gorbachev.
Dan pengakuanmu memastikan
dia memberi tahu misinya kepadamu.
Itu tak benar.
Tetapi jika ada cukup orang yang percaya,
itu akan mengakhiri Glasnost ini.
Keterbukaan.
Yang kami terima
hanya perbedaan pendapat dan kekacauan.
Setelah tanda tangan,
kalian akan diurus dengan baik di sini.
Identitas baru dengan lebih banyak
kenyamanan dan kemewahan.
Kau, Pak, adalah orang jelek.
Dan itu saran jelek.
Negaramu menolak mengeluarkanmu
dari wilayah musuh,
- meninggalkanmu sendirian.
- Aku tahu risiko tugasku.
Ayahmu bagaimana?
Apa dia tahu pemerintahnya membunuhnya
dan tak bertanggung jawab?
Apa katamu?
Kami melakukan penelitian.
Harold Kelly.
Didiagnosis tahun 1983
dengan mesotelioma pleural ganas.
Bekerja selama 32 tahun
di galangan kapal San Diego
tempat dia terpapar asbestos
tingkat tinggi setiap hari.
Kenapa ini salah Amerika?
Mereka tahu bahayanya, tetapi memendam
informasi itu selama berdasawarsa
karena itu menghemat uang.
Bagaimana kau tahu itu?
Ini salinan surat rahasia
dari Sekretaris Angkatan Lautmu
tertanggal September 1956.
Sudah kukatakan kami meneliti.
Bangsa itu seperti orang.
Mereka melakukan yang seharusnya
demi bertahan hidup.
Pertanyaannya hanya, apa kau begitu?
Aku…
Sebelum ke sini, aku…
Kukira aku tahu apa negeri ini.
Tetapi ada sesuatu yang tak kuketahui.
Aku tak tahu ada orang baik di sini.
Orang yang membahayakan jiwa mereka
untuk membantu orang asing.
Jadi, tidak, aku tak mau
tanda tangani itu.
Bukan demi kebaikan negaraku,
tetapi demi kebaikan negaramu.
Dan kau, Kamerad?
Kau membuktikan kesetiaanmu
dengan melaporkannya.
Apa kau mau mengambil
langkah terakhir demi negaramu?
Demi keluargamu?
Apa itu kesetiaan?
Latihan untuk orang bodoh.
Amerika. Rusia. Semua bualan.
Kita tak lolos dari jati diri kita.
Jika itu akan melindungiku dan keluargaku,
aku akan tanda tangani.
Nick.
Apa bedanya?
Bagus sekali.
KGB melatihmu dengan baik.
Pelatihanku juga mengajariku
jangan beri benda tajam kepada tahanan.
Sialan. Sudah kukira itu pura-pura.
- Kau tahu?
- Tidak tetapi syukurlah.
- Aku belum memaafkanmu.
- Sama. Kenapa perlu itu?
Jika kita bertahan hidup,
ini akan pastikan dia tak begitu.
- Kau siap untuk ini?
- Tidak.
Di mana kita?
Lokasi rahasia KGB.
Digunakan untuk interogasi kurang resmi.
Jadi, Volkov akan membelot?
Beberapa orang punya rencana sendiri.
Tetapi kau tahu itu.
Kaulah yang hubungi polisi penyiksa.
Hei!
Berhenti!
- Kita kembali ke Kedutaan?
- KGB akan mengerubungi area itu.
Kita harus keluar negeri.
Di mana bandara terdekat?
Sheremetyevo. Sekitar 12 kilometer
dari sini.
Baik. Baiklah, kita perlu mobil.
Mobil bisa dihentikan. Perlu lebih besar.
- Kau mau curi tank?
- Tank bisa ditembaki.
Mereka bisa tembaki apa saja.
Tidak apa saja.
Tidak.
Aku ragu mereka menembak rudal nuklir.
- Kau ragu?
- Hei!
- Apa katamu kepadanya?
- Dia melindas bayiku.
Itu baru muncul di kepalamu?
Ada apa denganmu dan bayi?
Hei!
Astaga.
Keluar dari mobil!
Aku mau semua unit mengejar
peluncur roket itu.
Jangan tembak mereka!
- Kau melihat ini, bukan?
- Ya.
Bus, bus!
Mungkin harus membahas masalah kita.
Apa yang perlu dibahas, Troy?
Kurisikokan semua demi menyelamatkanmu
dan kau mengkhianatiku.
Itu lucu karena tampaknya aku ingat
kau yang mengkhianatiku.
Aku minta suaka untukmu, mereka menolak,
kau menjebloskanku ke penjara bawah tanah.
Kau berjanji
negaramu akan melindungi kita.
Ternyata negaraku tak sempurna.
Ayahku tak berarti apa pun bagi mereka
juga kau atau aku.
Begini, jika aku…
jika aku sungguh jujur dengan diriku,
mungkin aku cuma memikirkan untuk pulang.
Mungkin aku agak egois.
Seharusnya aku beri tahu soal itu,
karena kau temanku.
Itulah tindakan teman.
Menyingkir.
Baik, kau mau tahu
kenapa aku dipanggil Assassin?
Saat masih jadi letnan junior,
aku pertama kali mendarat di kapal induk
dan aku,
aku merasa bangga kepada diriku.
Jadi, aku keluar pesawat,
aku tak melihat arahku,
dan aku jatuh terduduk di palka dek.
Ada staf membantuku bangun.
Kulihat ke sekeliling
untuk tahu apa ada yang lihat dan aku…
Sial, aku jatuh lagi.
Aku jatuh terduduk di palka yang sama.
Aku tak paham.
Aku jatuh, bokong masuk.
Dua kali. Paham?
Bokong, bokong, masuk.
Itu memalukan.
Intinya, aku tak pernah beri tahu
kisah itu kepada siapa pun di luar divisi.
Tetapi kau kuberi tahu sebagai sikap baik.
Sikap baik?
Karena percaya.
Kau percaya aku tak akan beri tahu
siapa pun, kau mempermalukan dirimu?
Ya.
Mau tarik tuas lain?
Kuhargai kau memberi tahu rahasiamu,
Ass-ass-in.
Kau bisa sebut sekaligus.
Assassin.
Bom kita tak bisa melewati itu.
- Di mana jet pribadinya?
- Pesawat pribadi berangkat dari Vnukovo.
Di mana itu?
Satu jam dari sini.
Maka kurasa kita naik pesawat umum.
Anakku ada di sana!
Astaga!
Ikuti aku!
- Kenapa kau begitu?
- Apa maksudmu?
- Aku ditembak untukmu.
- Kau tak melindungiku.
Kau berbagi. Kau tak bisa
hentikan peluru dengan tanganmu.
Aku tahu itu sekarang. Saat itu juga tahu.
Merapat dekat pintu kabin!
Lebih dekat!
Bisa tutup pintunya?
Berapa gaji pria ini?
Hei!
Setelah kau tewas,
aku akan memburu putrimu
dan membunuhnya juga!
Kau pengkhianat dan bodoh!
Tidak, Volkov.
Aku harus meruntuhkanmu.
Apa itu ucapannya?
Kurasa itu tak membunuhnya.
Siapa yang menerbangkan pesawat?
Kupasang autopilot.
Aku memasang sesuatu.
Sejauh mana hingga Finlandia?
Terlalu jauh.
Saat kehilangan mesin itu,
laju udara hilang.
Kita tak akan sampai ke Finlandia.
Bensinnya tak cukup.
- Berarti kita sampai di mana?
- Suatu tempat di atas Laut Baltik.
Atau jika kita bisa temukan Carl Vinson.
Siapa pria ini, Vinson?
Bagaimana dia bisa bantu kita?
Dia bukan pria. Tadinya dia pria.
Kini dia kapal induk pesawat.
Pesawat seukuran ini
bisa mendarat di kapal induk?
Secara teknis, tidak. Tetapi secara fisik,
kemungkinan tidak.
Kapten, TAO.
Pesawat tak dikenal, lajur 110,
32 kilometer, 1.400 meter.
- Militer?
- Bukan, Pak.
- Tampaknya pesawat umum.
- Baik, peringatkan mereka.
Pesawat tak dikenal, lajur 285,
kau mendekati kapal perang AS
yang beroperasi di perairan internasional.
Kuminta sebutkan dirimu
dan jelaskan tujuanmu.
Ini Letnan Troy Kelly
dari Angkatan Laut Amerika Serikat.
Kami mengumumkan situasi darurat
dan minta dek siap saat pendaratan.
Pesawat tak dikenal, segera ubah arah
atau kami terpaksa menembak.
- Astaga.
- Apa?
Kita bisa mendengar mereka
tetapi tidak sebaliknya.
Dapatkan visual. Aktifkan peringatan lima.
Jika tak bisa berkomunikasi dengan mereka,
kita akan dikira musuh,
dan mereka akan mencegat kita.
Tidak, ini bisa kuperbaiki.
Berapa lama waktu kita?
Selama mungkin, hingga kita ditembak.
Skopa Air, segera ubah arah
dan beri konfirmasi.
- Bagaimana itu?
- Lebih sulit dari radio hamku.
Kapten, itu peringatan dari Interpol.
Pesawat ATR 42 dikuasai orang bersenjata
di Sheremetyevo satu jam lalu.
TAO, atur senjata postur satu,
semua aktif.
- Mereka berpencar.
- Itu bagus.
Itu buruk. Mereka menyingkir.
Menetapkan jalur 141 sebagai target musuh.
Semua senjata siap.
Menunggu pelepasan baterai.
- Izin diberi…
- Kuulangi, ini Letnan Troy Kelly…
- Tunda itu.
- 7741. Aku hilang dalam tugas. Diterima?
Selamat datang kembali, Letnan.
Mayday! Mayday! Mayday!
Bahan bakar di bawah batas minimum.
Minta pendaratan darurat. Ganti.
Dengan pesawat itu? Tanpa pengait?
Dia gila.
Berapa rentang sayap ATR-42?
Dua puluh lima meter, Pak.
Sempit, tetapi mungkin.
Ini kapten.
Dek penerbangan, utamakan situasi darurat.
Semua ke depan.
Skopa Air 1628, kau aman untuk mendarat.
Selamat, Troy.
Kau akan pulang.
Ya, benar.
Kapten, kau harus membantuku
dengan sesuatu sebelum bisa mendarat.
Katakanlah.
Aku perlu status suaka tetap
untuk warga Soviet, Nikolai Ustinov.
Apa?
Aku tak diizinkan untuk memberikan itu.
Maka kurasa kau harus tanya seseorang
di Departemen Luar Negeri yang bisa,
karena kau mendengar ini?
Bensin kami tinggal 20 kilo.
Aku tak paham.
Kau diberi izin untuk mendarat.
Dengan hormat kutolak izin mendarat
hingga aku mendapat permintaanku.
Lima belas kilo.
Pria ini tak bagus.
Dia juga warga Amerika yang hilang.
Hubungi Asisten Direktur Meadows
di telepon.
Cepat.
Kenapa kau melakukan ini?
Karena saat ini cara membela negaraku
hanya dengan menentangnya.
Terima kasih.
Kami tanpa daya, Kapten.
Kelly, ini Karen Meadows
dari Departemen Luar Negeri.
Konsul Jenderal Hennessy
memberi tahu situasimu.
Kau harus tahu aku tak suka dipaksa,
khususnya pukul 05.00 pagi.
Baik, Bu. Maaf membangunkanmu.
Tetapi mempertimbangkan situasinya,
secara resmi aku mengizinkan
permintaan suakamu.
Dan terima kasih atas jasamu, Letnan.
Kini, daratkan pesawat itu.
Kau membahayakan jiwamu untukku.
Tak terlalu. Ada tangki bensin cadangan.
Flap 30.
Tuas kondisi maksimal.
Kemiringan sesuai, posisi di tengah.
Aku seperti ada di dalam film favoritku.
- Hei, Troy.
- Ya?
Kau bisa jadi pendampingku…
Tidak. Apa itu? Tidak.
Tidak. Kita tak akan begitu.
Aku paham.
Saya merasa sangat terhormat
melayani negeri ini
dan menjunjung moto Angkatan Laut,
non sibi sed patriae.
"Bukan untuk diri sendiri,
tetapi untuk negeri."
Itu sebabnya saya sangat percaya diri
badan ini akan mengeluarkan
pengakuan resmi
tentang penggunaan materi penyebab kanker
oleh pemerintah dalam pembangunan militer.
Selain itu, saya minta
pembentukan komite kompensasi
untuk mengganti kerugian mereka,
termasuk ayah saya,
yang mengorbankan kesejahteraan mereka
demi menjaga kesejahteraan kita.
Terima kasih, Letnan.
Negara ini sangat berutang budi
kepada Anda
dan kami akan menanggapi
permintaan Anda dengan serius.
Maaf.
Ini siasat kecil dari pramuka Rusia.
Mungkin harus saya sebutkan,
saya punya ini.
Ini salinan surat rahasia
yang dikirim oleh Menteri Angkatan Laut
tahun 1956
yang mengakui risiko kesehatan akibat
asbestos terhadap pekerja galangan kapal.
Aslinya ada di suatu tempat.
Saya cuma lupa tempatnya.
Ini sangat memberatkan.
Sangat memberatkan.
Bravo.
Jadi? Bagaimana Big Mac?
Apa sesuai harapanmu?
Rasanya seperti Amerika.
Kapan kau pergi?
Saat fajar.
Aku mau makan siang di Liberty Bell.
Itu impian semua orang.
Itu indah.
Benar.
Bukankah katamu kau punya
waktu cuti berbulan-bulan?
Setelah aksiku, mungkin aku
akan diberi cuti selamanya.
Jadi, kenapa kau tak ikut aku?
Meja dapur bisa dilipat
menjadi ranjang kedua.
Ada telepon mobil,
agar aku bisa menghubungi Anna.
Aku punya pemutar kaset.
- Aku tak tertarik.
- Baiklah.
Bukankah sudah saatnya
kau menjelajahi negeri
yang kaubela dengan gigih?
Entahlah.
Ayolah, Letnan.
Satu petualangan lagi.
Biar kuhabiskan minumanku
sebelum memutuskan.
Tentu.
Kurasa kau menggodaku.
Terjemahan subtitle oleh
Mimi Larasati Bonnetto